# Node.js modulu nə deməkdir?
Modulları JavaScript kitabxanaları ilə bir tutmaq olar.  

### Qabaqcadan yaradılmış modullar 
Node.js sizi endirmə etmədən bir çox istifadəyə hazır kitabxanalarla təmin edir. Bu kitabxanaları "Google" vasitəsilə axtara bilərsiniz. 

## Modulların əlavə edilməsi
Modulları proqramlara əlavə etmək üçün <b>require()</b> funksiyasından istifadə olunur. 

```js
var http = require('http');
```

Bu kod vasitəsilə artıq <b>HTTP</b> modulu proqrama əlavə olunur. Artıq server yaratmaq üçün aşağıdakı kodları yazmaq bəs edəcək: 

```js 
http.createServer(function (req, res) {
  res.writeHead(200, {'Content-Type': 'text/html'});
  res.end('Salam Dünya!');
}).listen(8080);
```
## İstifadəçi tərəfindən yaradılan modullar
Siz öz modullarınızı asanlıqla yaradıb proqrama əlavə edə bilərsiniz. 

Aşağıdakı kod vasitəsilə tarix və zaman qaytaran modulu yaratmaq mümkündür:


Nümunə:
```js 
exports.tarixZaman= function () {
  return Date();
};
```
<b>exports</b> vasitəsilə modulu proqramdan kənara ixrac etmək mümkündür, yəni artıq bu modul proqramdan kənarda da işləyəcək. 

Yuxarıdakı faylı "ilkModul.js" kimi yadda saxlayırıq.


## Öz yaratdığınız modulun proqrama əlavə olunması
Yuxarıdakı əməliyyatları yerinə yetirdikdən sonra yaratdığınız modulu istənilən Node.js faylında istifadə edə bilərsiniz. 

Nümunə:
```js
var http = require('http');
var dt = require('./ilkModul');

http.createServer(function (req, res) {
  res.writeHead(200, {'Content-Type': 'text/html'});
  res.write("İndiki tarix və zaman: " + dt.tarixZaman());
  res.end();
}).listen(8080);
```

<ins>*Qeyd:*</ins> modulu qovluq daxilində tapmaq üçün "./" istifadə olunur. 

Yuxarıdakı kodu "demo_modul.js" faylı kimi saxlayırıq. 

Sonda <b>CMD</b> sətrində <pre>node demo_modul.js</pre> yazıb başladərıq. Əgər hər şey düzgün olunubsa brauzerlə 8080 portuna girilsə tarix və zaman görüləcək. 

